Tipo de datos:
Es el conjunto de valores que una variable puede tomar.

TDA:
Es un modelo matematico, que tiene cierto orden y operaciones definidas. Debemos definir algoritmos en terminos de TDAs, pero para implementar un algoritmo en un dado lenguaje de programacion , debemos hallar una forma de representar las TDAs en terminos de, tipos de datos y operadores soportados por el mismo lenguage de programacion.

Para representar un modelo matematico sobre un TDA, se usan Estructuras de datos.

Estructuras de datos:
Son colecciones de variables, posiblemente incluyen diferentes tipos de datos conectados en varios caminos.

Celula:
